Lieber Mitarbeiter aus dem Vertrieb,
es gibt verschiedene Gründe für das Verwenden von Datenbanken anstatt einfacher Dateien, hier mal einige Aufgelistet:

- Leichtes Importieren/Exportieren
Datenbanken können durch Standards wie SQL mit vielen anderen Programmen zusammenarbeiten, zusätzlich können Ex- und Import von Daten automatisiert werden.

- Datensicherung
Daten in Datenbanken werden unabhängig vom Layout gespeichert, was eine einfache Wiederherstellung von zB. einzelnen Spalten einer Tabelle ermöglicht.

- Erweiterbarkeit:
Datenbanken können Problemlos wachsen und bleiben übersichtlich. Bei einfachen Dateien ist dies nicht der Fall und das Navigieren bei zunehmender Größe und komplexität wird schwierig.